What did I steal? What are you talking about?
Apa yang aku curi? Apa yang kamu bicarakan?
my novel
novelku
Don't lie shamelessly in front of me
Jangan berbohong tanpa malu-malu di hadapanku
I want to make the truth known to the world
Saya ingin membuat kebenaran diketahui dunia
Why are you so annoying Soon Ae?
Kenapa kamu sangat menyebalkan, Soon Ae?
Keep making trouble
Teruslah membuat masalah
Be careful to end up like your sister Shun Ai
Berhati-hatilah agar berakhir seperti adikmu Shun Ai
What puzzles me most during this time
Yang paling membuatku bingung selama ini
That's the sentence
Itulah kalimatnya
"Women who read are dangerous"
"Wanita yang membaca itu berbahaya"
Li Zhuying does have a book at hand
Li Zhuying memang memiliki sebuah buku
The reason why Li Jingai went to that abandoned house
Alasan Li Jingai pergi ke rumah terlantar itu
It’s to send Baek Yoo-seop away
Ini untuk mengusir Baek Yoo-seop
The only thing I need from Lee Joo Young
Satu-satunya hal yang saya butuhkan dari Lee Joo Young
It turns out to be a book
Ternyata itu sebuah buku
The victims really have something in common
Para korban memang memiliki kesamaan
That's the book in their hands
Itu buku di tangan mereka
Maybe this is a warning
Mungkin ini peringatan
I once wanted a woman who likes to read books
Saya pernah menginginkan seorang wanita yang suka membaca buku
Why do they always look like that?
Kenapa mereka selalu terlihat seperti itu?
As if I am such a unique existence
Seolah-olah aku adalah eksistensi yang unik
It’s really unpleasant to look at
Sangat tidak menyenangkan untuk dilihat
What are you doing
Apa yang sedang kamu lakukan
It seems like you won't be able to tie the rope for a while.
Sepertinya Anda tidak akan bisa mengikat tali untuk sementara waktu.
Does that hand hurt?
Apakah tangan itu sakit?
It's all because you always like to drink
Itu semua karena kamu selalu suka minum
will never get better
tidak akan pernah menjadi lebih baik
Cases that happened in the village
Kasus yang terjadi di desa
I saw the murderer
Saya melihat si pembunuh
I saw him kill someone with my own eyes
Saya melihatnya membunuh seseorang dengan mata kepala saya sendiri
The murderer is my brother
Pembunuhnya adalah saudaraku
alright
Baiklah
This is really good stuff, right?
Ini barang yang sangat bagus, bukan?
Oh, of course
Oh tentu
If I had taken good care of it, let alone a hundred years.
Andai saja saya merawatnya dengan baik, apalagi seratus tahun.
It won't be a problem even if it lasts two hundred years.
Itu tidak akan menjadi masalah meskipun itu berlangsung selama dua ratus tahun.
Well, that's how it should be
Ya, begitulah seharusnya
I plan to give it to my grandson to wear in the future.
Saya berencana memberikannya kepada cucu saya untuk dipakai di masa depan.
"Grandson" Yanyu
"Cucu" Yanyu
Has Yanyu already talked about his marriage partner?
Apakah Yanyu sudah membicarakan tentang pasangan nikahnya?
Could it be that I got on the bus first and paid for the ticket later?
Mungkinkah saya naik bus dulu dan membayar tiketnya nanti?
You really are too
Kamu sebenarnya juga begitu
If you talk nonsense, something will happen.
Jika Anda berbicara omong kosong, sesuatu akan terjadi.
Otherwise
Jika tidak
that
itu
I had a dream not long ago
Saya bermimpi belum lama ini
I'm walking in a thick fog
Aku berjalan di tengah kabut tebal
You know there is an old bridge in the back mountain, right?
Tahukah kamu ada jembatan tua di belakang gunung kan?
As a result, on the old bridge
Alhasil, di jembatan lama
But suddenly a tiger that big appeared
Namun tiba-tiba muncul seekor harimau sebesar itu
But it obediently let me hold it in my arms
Tapi ia dengan patuh membiarkan saya memegangnya di tangan saya
Isn't this a great dream?
Bukankah ini mimpi yang luar biasa?
I just think this dream is related to my grandson
Saya hanya berpikir mimpi ini ada hubungannya dengan cucu saya
I plan to buy it first and prepare it.
Saya berencana untuk membelinya terlebih dahulu dan menyiapkannya.
Although I don’t know when it will be
Meskipun saya tidak tahu kapan itu akan terjadi
But you should have a very smart grandson
Tapi Anda harus memiliki cucu yang sangat pintar
I'm here to commemorate our first meeting
Saya di sini untuk memperingati pertemuan pertama kami
Just bought this
Baru saja membeli ini
I really don’t know when he and I will meet in person.
Saya benar-benar tidak tahu kapan dia dan saya akan bertemu langsung.
Really curious
Sangat penasaran
Wait, please wait.
Tunggu, harap tunggu.
Wait a moment
Tunggu sebentar
This is a misunderstanding
Ini adalah kesalahpahaman
Things are not what Detective Bai thought
Segalanya tidak seperti yang dipikirkan Detektif Bai
Get out of the way or you'll get hurt
Minggir atau kamu akan terluka
listen to me
dengarkan aku
Didn't I explain it to you just now?
Bukankah aku baru saja menjelaskannya padamu?
Ask me to find your person
Minta saya untuk menemukan orang Anda
How could you possibly kill someone? This is outrageous.
Bagaimana mungkin Anda bisa membunuh seseorang? Ini keterlaluan.
I told you to get out of the way quickly
Sudah kubilang padamu, cepatlah menyingkir
Yunying, it's okay
Yunying, tidak apa-apa
It's fine
Tidak apa-apa
Please let me talk to her
Tolong izinkan saya berbicara dengannya
during my absence
selama ketidakhadiranku
She has to live her own life
Dia harus menjalani hidupnya sendiri
she is my family
dia adalah keluargaku
You are limited to three minutes to finish
Anda dibatasi waktu tiga menit untuk menyelesaikannya
Just trust me
Percayalah padaku
Of course, what's there to ask?
Tentu saja, apa yang perlu ditanyakan?
when i arrived
ketika saya tiba
he has been killed
dia telah terbunuh
Maybe to save your mother
Mungkin untuk menyelamatkan ibumu
Just fight the prisoner alone.
Lawan saja tahanan itu sendirian.
then what should i do
lalu apa yang harus aku lakukan
What should I do
Apa yang harus saya lakukan
I'll be back soon. Don't worry too much.
Aku akan segera kembali. Jangan terlalu khawatir.
You go and stay with your aunt first.
Kamu pergi dan tinggallah bersama bibimu dulu.
Gotta keep her in a safe place as much as possible
Harus menjaganya di tempat yang aman sebisa mungkin
stay with other people
tinggal bersama orang lain
besides
di samping itu
can you drive
Apakah kau bisa mengemudi
Do you know how to drive?
Apakah Anda tahu cara mengemudi?
Why are you asking this?
Mengapa kamu menanyakan hal ini?
Won't you be back soon?
Apakah kamu tidak akan segera kembali?
Then why are you asking me this now?
Lalu kenapa kamu menanyakan hal ini padaku sekarang?
just in case
untuk berjaga-jaga
if it were me
jika itu aku
Nothing will happen
Tidak ada yang akan terjadi
Didn't I tell you about the future I want?
Bukankah aku sudah memberitahumu tentang masa depan yang kuinginkan?
anyway
Bagaimanapun
I will wait for your return at our home
Saya akan menunggu Anda kembali di rumah kami
i will be alone
saya akan sendirian
Still very scared
Masih sangat ketakutan
So you have to come back quickly
Jadi, kamu harus segera kembali
don't get hurt
jangan terluka
knew
tahu
I will definitely do it
Saya pasti akan melakukannya
Really, this guy is really shameless.
Sungguh, orang ini sungguh tak tahu malu.
Forget it, the evidence is conclusive anyway.
Lupakan saja, buktinya sudah meyakinkan.
No need to waste time waiting for him to confess
Tidak perlu membuang waktu menunggu dia mengaku
Organize the information you currently have
Atur informasi yang Anda miliki saat ini
Send him there at dawn tomorrow morning
Kirim dia ke sana saat fajar besok pagi
- Yes Yes
- Ya ya
Oh my god, this trouble is finally over.
Ya Tuhan, masalah ini akhirnya selesai.
Hey, what's going on?
Hey apa yang terjadi?
Damn it, I'm going crazy
Sialan, aku jadi gila
Didn’t you say that the prisoner has been arrested?
Bukankah Anda mengatakan bahwa tahanan tersebut telah ditangkap?
Didn't you say that catching that guy would close the case?
Bukankah kamu bilang menangkap orang itu akan menutup kasusnya?
How could this happen again?
Bagaimana ini bisa terjadi lagi?
Why is it my daughter again?
Kenapa putriku lagi?
If anything happens to her
Jika sesuatu terjadi padanya
How are you going to say it responsibly?
Bagaimana Anda akan mengatakannya secara bertanggung jawab?
- Dad, stop talking. - It's true.
- Ayah, berhenti bicara. - Itu benar.
It’s not enough to take away our Jing Ai’s life
Tidaklah cukup untuk merenggut nyawa Jing Ai kami
If that guy is caught by me
Jika orang itu ditangkap olehku
I will definitely cut him into pieces
Saya pasti akan memotongnya menjadi beberapa bagian
What should I do with my baby girl?
Apa yang harus saya lakukan dengan bayi perempuan saya?
Oh my god
Ya Tuhan
Soon Ae
Segera Ae
We are in the body of classmate Li Shunai
Kami berada di tubuh teman sekelas Li Shunai
Find the matchbox at Fengfeng Tea House
Temukan kotak korek api di Rumah Teh Fengfeng
There is also a note inside
Ada juga catatan di dalamnya
Not only did he write "Women who read are dangerous"
Dia tidak hanya menulis "Wanita yang membaca itu berbahaya"
Even the handwriting is the same, I'm sure
Bahkan tulisan tangannya pun sama, aku yakin
This is exactly the same as what was written on the note before
Ini persis sama dengan apa yang tertulis di catatan sebelumnya
Gao Meishu is not a prisoner but a witness
Gao Meishu bukanlah seorang tahanan melainkan seorang saksi
The prisoner is male
Tahanan tersebut berjenis kelamin laki-laki
The only person who knows what the prisoner looks like
Satu-satunya orang yang tahu seperti apa rupa narapidana itu
That's Go Mi-sook
Itu Go Mi-sook
I think the guy in the abandoned house is the real murderer
Saya pikir pria di rumah yang ditinggalkan itu adalah pembunuh sebenarnya
good
Bagus
As soon as classmate Li Shunai woke up,
Begitu teman sekelas Li Shunai bangun,
Just contact me right away
Hubungi saya segera
good
Bagus
Yoon Haejun
Yoon Haejun
From the evening of the 16th to the early morning of the 17th
Dari sore tanggal 16 hingga dini hari tanggal 17
That is to say
Artinya
Li Zhuying
Li Zhuying
The time when Li Jingai was killed
Saat Li Jingai terbunuh
Where are you and what are you doing?
Dimana kamu dan apa yang kamu lakukan?
you
Anda
Is there a problem
Apakah ada masalah
who is the prisoner
siapa tahanannya
Who is the prisoner?
Siapa tahanannya?
Why did you come to ask me this question?
Mengapa Anda datang menanyakan pertanyaan ini kepada saya?
Another person was killed
Orang lain terbunuh
This time it's a male student
Kali ini seorang siswa laki-laki
Same school and grade as you
Sekolah dan kelas yang sama denganmu
A good boy died in an abandoned house
Seorang anak baik meninggal di sebuah rumah kosong
Why
Mengapa
Because if he hadn’t died, it would have been Lee Soon Ae
Karena jika dia tidak mati, itu adalah Lee Soon Ae
What are you talking about
Apa yang kamu bicarakan
Shun Ai almost died at the hands of the real murderer
Shun Ai hampir mati di tangan pembunuh sebenarnya
He died to save Soon Ae
Dia mati untuk menyelamatkan Soon Ae
He died because of you
Dia mati karena kamu
How could it be because of me?
Bagaimana mungkin itu karena aku?
If only you had called the police from the beginning
Andai saja Anda menelepon polisi dari awal
If you hadn't lied
Jika Anda tidak berbohong
Just frame someone
Cukup bingkai seseorang
If you make everyone's work in vain
Jika Anda membuat pekerjaan semua orang sia-sia
That won't happen today
Itu tidak akan terjadi hari ini
Although I don’t know who you listened to and what
Meskipun saya tidak tahu siapa yang Anda dengarkan dan apa
but i don't know anything
tapi aku tidak tahu apa-apa
Stop talking nonsense and tell me quickly.
Berhenti bicara omong kosong dan beritahu aku secepatnya.
Who is the prisoner?
Siapa tahanannya?
Why are you telling me what to do?
Mengapa kamu memberitahuku apa yang harus aku lakukan?
who are you
siapa kamu
He always appears in front of me and gets in my way
Dia selalu muncul di hadapanku dan menghalangi jalanku
Anyway, your plan
Bagaimanapun, rencanamu
It's finished, Go Mi-sook
Sudah selesai, Go Mi-sook
The Chinese teacher was arrested
Guru bahasa Mandarin ditangkap
What did you say
Apa katamu
He might have to take all the blame
Dia mungkin harus menanggung semua kesalahannya
what do you mean
Apa maksudmu
Everything is screwed up
Semuanya kacau
How could it be possible that Gao Minxiu, who was arrested by the police, committed murder?
Bagaimana mungkin Gao Minxiu yang ditangkap polisi melakukan pembunuhan?
The police need a new prisoner anyway
Lagipula polisi butuh tahanan baru
It turns out that person happened to be
Ternyata orang itu kebetulan ada
I know the reason why you did this Gao Meishu
Saya tahu alasan Anda melakukan ini Gao Meishu
But it's wrong to do this
Tapi melakukan ini salah
Too many people are in danger
Terlalu banyak orang yang berada dalam bahaya
If you need another way I will help you
Jika Anda membutuhkan cara lain, saya akan membantu Anda
So please help me be beautiful once
Jadi tolong bantu aku menjadi cantik sekali
As long as you are willing to tell me who the prisoner is
Selama Anda bersedia memberi tahu saya siapa tahanannya
let me go
biarkan aku pergi
I don't need your help
Saya tidak butuh bantuan Anda
I know nothing. You can leave.
Aku tidak tahu apa-apa, kamu boleh pergi.
I already know that you appeared in Li Jingai's
Saya sudah tahu bahwa Anda muncul di karya Li Jingai
Crime scene
Tempat kejadian perkara
I'm asking about your previous whereabouts
Saya bertanya tentang keberadaan Anda sebelumnya
Where were you and what were you doing at that time?
Dimana kamu dan apa yang kamu lakukan saat itu?
I was also with Liu Fanlong at that time
Saya juga bersama Liu Fanlong saat itu
Because he called me
Karena dia meneleponku
At that time too
Pada saat itu juga
She is dead teacher
Dia adalah guru yang sudah meninggal
she is dead
dia meninggal
It finally became like this
Akhirnya menjadi seperti ini
You were looking at Lee Joo Young's body
Anda sedang melihat tubuh Lee Joo Young
He was very scared when he came to me
Dia sangat ketakutan saat mendatangi saya
Don't dare tell the police
Jangan berani-berani memberitahu polisi
Isn't she a communist?
Bukankah dia seorang komunis?
That way everyone will know
Dengan begitu semua orang akan mengetahuinya
I saw her but didn't report it
Saya melihatnya tetapi tidak melaporkannya
The reason why he is so scared
Alasan kenapa dia sangat takut
Get involved with teacher Li Zhuying
Terlibatlah dengan guru Li Zhuying
I think you should also know the reason very well
Saya pikir Anda juga harus mengetahui alasannya dengan baik
After all, your nephew is his classmate
Lagipula, keponakanmu adalah teman sekelasnya
if you now
jika kamu sekarang
I plan to blame all this on Liu Fanlong
Saya berencana menyalahkan semua ini pada Liu Fanlong
You're asking for my alibi.
Anda menanyakan alibi saya.
I just answered honestly
Saya hanya menjawab dengan jujur
Liu Fanlong is not a prisoner
Liu Fanlong bukanlah seorang tahanan
You can tell just by looking at the handwriting
Anda bisa mengetahuinya hanya dengan melihat tulisan tangannya
And the same applies to my case
Dan hal yang sama berlaku untuk kasus saya
You will know better when you go to school
Anda akan tahu lebih baik ketika Anda pergi ke sekolah
Exam papers and homework during this period
Kertas ujian dan pekerjaan rumah selama periode ini
You can’t deceive people by writing so many things.
Anda tidak bisa menipu orang dengan menulis begitu banyak hal.
So what is this
Jadi apa ini?
I found this in your pocket
Aku menemukan ini di sakumu
That's what I picked up
Itu yang saya ambil
Are you kidding me now?
Apakah kamu bercanda sekarang?
I know it's all mixed up now
Aku tahu semuanya tercampur sekarang
But there are many ways to confirm
Namun ada banyak cara untuk mengonfirmasinya
my handwriting
tulisan tanganku
And classmate Li Shunai
Dan teman sekelas Li Shunai
You can wait until she wakes up and listen to what she has to say
Anda bisa menunggu sampai dia bangun dan mendengarkan apa yang dia katakan
See who she is trying to escape from
Lihat dari siapa dia mencoba melarikan diri
And why did Liu Fanlong have to die there?
Dan mengapa Liu Fanlong harus mati di sana?
I'm also extremely curious
Saya juga sangat penasaran
Every time I meet you during this time
Setiap kali aku bertemu denganmu selama ini
Everyone thinks you are suspicious
Semua orang menganggapmu mencurigakan
So I plan to take this opportunity to find out
Jadi saya berencana menggunakan kesempatan ini untuk mencari tahu
Why do I find you at the scene every time something happens?
Mengapa saya menemukan Anda di tempat kejadian setiap kali terjadi sesuatu?
You can look forward to it
Anda dapat menantikannya
Because you won’t be able to escape the law this time
Karena Anda tidak akan bisa lepas dari hukum kali ini
This may sound outrageous
Ini mungkin terdengar keterlaluan
But I think you
Tapi menurutku kamu
Like someone who came here intentionally to save me
Seperti seseorang yang datang ke sini dengan sengaja untuk menyelamatkanku
Really thank you very much
Terima kasih banyak
The money was originally intended to be left to Shun Ai for tuition.
Uang itu awalnya dimaksudkan untuk diserahkan kepada Shun Ai untuk biaya sekolah.
Soon Ae is the teacher
Soon Ae adalah gurunya
teacher
guru
The prisoner is catching up
Tahanan itu mengejar
Wake up, Fan Long
Bangun, Fan Long
anyway
Bagaimanapun
I will wait for your return at our home
Saya akan menunggu Anda kembali di rumah kami
So you have to come back quickly
Jadi, kamu harus segera kembali
don't get hurt
jangan terluka
I will definitely do it
Saya pasti akan melakukannya
But who is he?
Tapi siapa dia?
Why have you been crying since last night?
Kenapa kamu menangis sejak tadi malam?
He's the one who went up to our rooftop
Dialah yang naik ke rooftop kami
What did you say
Apa katamu
Then that brat
Lalu bocah itu
Oh, please let him go
Oh, tolong biarkan dia pergi
He worked so hard because of us
Dia bekerja sangat keras karena kita
Even though he did nothing wrong, he was still arrested by the police.
Meski tidak berbuat salah, ia tetap ditangkap polisi.
For the sake of Shun Ai
Demi Shun Ai
He closed his mouth tightly and said nothing.
Dia menutup mulutnya rapat-rapat dan tidak berkata apa-apa.
It looks like he hasn't eaten all day
Sepertinya dia belum makan seharian
Why is he hungry?
Kenapa dia lapar?
Why are you hungry for Shun Ai?
Mengapa kamu lapar akan Shun Ai?
The doctor said Soon Ae was just too shocked
Kata dokter, Soon Ae terlalu kaget
There's nothing wrong with it
Tidak ada yang salah dengan itu
She'll wake up soon
Dia akan segera bangun
Eat quickly
Makan dengan cepat
Really
Benar-benar
I feel like I can't eat it
Aku merasa tidak bisa memakannya
Soon Ae is still lying in the hospital bed
Soon Ae masih terbaring di ranjang rumah sakit
How scared do you feel?
Seberapa takut yang Anda rasakan?
How cruel
Sungguh kejam
This will keep her from waking up
Ini akan mencegahnya bangun
That bastard
Bajingan itu
catch the culprit
menangkap pelakunya
I will never spare that guy
Saya tidak akan pernah membiarkan orang itu
Then you need to eat more
Maka Anda perlu makan lebih banyak
How can a man be so thin and frail?
Bagaimana seseorang bisa begitu kurus dan lemah?
hurry up
ayo cepat
Open your mouth
Buka mulutmu
Open your mouth quickly
Buka mulutmu dengan cepat
Hurry up and eat it like this
Cepat makan seperti ini
Eat
Makan
Hurry up and pick up the chopsticks
Cepat ambil sumpitnya
Come out
Keluar
Tell me
Beri tahu saya
what happened
Apa yang terjadi
Your ID card, resume, teacher qualification certificate
Kartu identitas Anda, resume, sertifikat kualifikasi guru
It's all fake
Itu semua palsu
What exactly is going on
Apa yang sebenarnya sedang terjadi
just in case
untuk berjaga-jaga
Include previous workplaces and residential addresses
Cantumkan tempat kerja dan alamat tempat tinggal sebelumnya
I've checked all the information you left.
Saya telah memeriksa semua informasi yang Anda tinggalkan.
But there is no evidence to prove your existence
Tapi tidak ada bukti yang membuktikan keberadaan Anda
Not only that, you weren't even born
Tidak hanya itu, kamu bahkan belum dilahirkan
Do you know what this means?
Tahukah Anda apa artinya ini?
Do you know this is a more dangerous situation than killing someone?
Tahukah Anda bahwa ini adalah situasi yang lebih berbahaya daripada membunuh seseorang?
Answer truthfully when I give you the chance.
Jawablah dengan sejujurnya ketika saya memberi Anda kesempatan.
I'm trying to bear with you and Bai Yunying
Aku berusaha bersabar denganmu dan Bai Yunying
The urge to arrest them together as spies
Dorongan untuk menangkap mereka bersama-sama sebagai mata-mata
I want to have a good chat with you
Saya ingin ngobrol baik dengan Anda
Just because of the favor I owe you
Hanya karena bantuanku yang berhutang budi padamu
Uncle, you are wrong
Paman, kamu salah
Because you never came to see me while I was in the hospital
Karena kamu tidak pernah datang menemuiku selama aku di rumah sakit
so you may not know
jadi kamu mungkin tidak mengetahuinya
If it weren’t for that teacher, my brother and I would
Jika bukan karena guru itu, saya dan saudara laki-laki saya akan melakukannya
don't know what will happen
tidak tahu apa yang akan terjadi
He comes to our ward every day and pats our shoulders
Dia datang ke lingkungan kami setiap hari dan menepuk bahu kami
He is like our guardian
Dia seperti wali kita
The only one for our brothers
Satu-satunya untuk saudara kita
guardian
wali
Why don't you stand up for my stupid uncle?
Mengapa kamu tidak membela pamanku yang bodoh?
to take care of my poor nephews
untuk merawat keponakan-keponakanku yang miskin
It's this favor
Ini bantuannya
make me put these ridiculous things
membuatku menaruh hal-hal konyol ini
And your suspicious behavior that no need to be asked anymore
Dan kelakuanmu yang mencurigakan itu tidak perlu ditanyakan lagi
Brought to you
Dipersembahkan untukmu
so hurry up
jadi cepatlah
Can you give me an explanation that I can accept?
Bisakah Anda memberi saya penjelasan yang bisa saya terima?
if i said
jika aku berkata
would you believe it
maukah kamu mempercayainya
if i put everything
jika aku menaruh semuanya
All confess truthfully
Semua mengaku dengan jujur
Will you believe me
Maukah kamu percaya padaku
What
Apa
I have something to show you
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu
besides
di samping itu
Although I never thought that you would owe me a favor
Meskipun aku tidak pernah berpikir bahwa kamu akan berhutang budi padaku
But if you really think so, just this once
Tetapi jika Anda memang berpikir begitu, sekali ini saja
can you do me one last favor
bisakah kamu membantuku untuk terakhir kalinya
Chairman Yin Bingqiu
Ketua Yin Bingqiu
Help me bring him to my house
Bantu aku membawanya ke rumahku
It's now
Bersalju
what is happening
apa yang terjadi
This is it
Ini dia
Oops
Ups
- Come over here, please. - Okay.
- Silakan kemari. - Oke.
- Let's go. - Come up.
- Ayo pergi - Ayo.
what are these
apa ini
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Why is news from 1988 here?
Mengapa berita dari tahun 1988 ada di sini?
Why are the notes I wrote here?
Mengapa catatan yang saya tulis ada di sini?
I think you'll have to see it with your own eyes to believe it.
Saya pikir Anda harus melihatnya dengan mata kepala sendiri untuk mempercayainya.
that is
itu adalah
The fact that I'm from the future
Fakta bahwa aku berasal dari masa depan
Although I came from a very far away time
Meskipun saya datang dari tempat yang sangat jauh
But the relationship between us is not that far away
Namun hubungan kami tidak terlalu jauh
my dad's dad
ayah ayahku
That’s Chairman Yoon Byeong-qiu
Itu Ketua Yoon Byeong-qiu
Your nephew Baek Hee-seop's future daughter
Putri masa depan keponakanmu Baek Hee-seop
It’s Baek Yunying who lives with me
Baek Yunying-lah yang tinggal bersamaku
You must have seen it many times
Anda pasti sudah melihatnya berkali-kali
In other words, you are in a time machine
Dengan kata lain, Anda berada dalam mesin waktu
Did you come here?
Apakah kamu datang ke sini?
Yes
Ya
That is to say, these cases that happened here
Artinya, kasus-kasus ini terjadi di sini
Because we caught the wrong culprit
Karena kami salah menangkap pelakunya
So it will lead to your death
Jadi itu akan menyebabkan kematianmu
So you came here to catch the real culprit yourself
Jadi Anda datang ke sini untuk menangkap sendiri pelaku sebenarnya
do you mean this
Maksudmu ini
Yes
Ya
Sorry, Chairman, let's go
Maaf, Ketua, ayo pergi
It's all my fault for believing this lunatic's words
Ini semua salahku karena mempercayai kata-kata orang gila ini
Having you here so late listening to this nonsense
Membuatmu terlambat di sini mendengarkan omong kosong ini
It's not you who should get up
Bukan kamu yang harus bangun
Get up you bastard
Bangunlah, bajingan
Even a bastard like you, the Intelligence Bureau,
Bahkan bajingan sepertimu, Biro Intelijen,
Or a mental hospital?
Atau rumah sakit jiwa?
No matter where you are, I will definitely send you there
Dimanapun kamu berada, aku pasti akan mengirimmu ke sana
that thing
itu
Can you give me a look?
Bisakah Anda melihat saya?
So
Jadi
you really are
kamu benar-benar
My grandson?
Cucu laki - laki saya?
Yes
Ya
dongzhi
dongzhi
Chairman, what's wrong with you?
Ketua, ada apa denganmu?
Do you really want to believe that fantasy?
Apakah Anda benar-benar ingin mempercayai fantasi itu?
that
itu
I know this sounds ridiculous
Saya tahu ini terdengar konyol
But I bought that watch in a jewelry store yesterday
Tapi saya membeli jam tangan itu di toko perhiasan kemarin
He said that he finally got a piece from abroad.
Dia mengatakan bahwa dia akhirnya mendapat bagian dari luar negeri.
I spent a lot of money to buy it for my grandson.
Saya menghabiskan banyak uang untuk membelikannya untuk cucu saya.
And the words engraved on it were written by me.
Dan kata-kata yang terukir di atasnya ditulis oleh saya.
And the engraving on the back is exactly the same.
Dan ukiran di belakangnya sama persis.
Can I even admit my handwriting is wrong?
Bisakah saya mengakui tulisan tangan saya salah?
where is that watch
dimana jam tangan itu
Could it be stolen by him?
Mungkinkah itu dicuri olehnya?
I received it this morning
Saya menerimanya pagi ini
But you arrested him last night
Tapi Anda menangkapnya tadi malam
I'm confused now too
Aku juga bingung sekarang
When he said he was my grandson
Saat dia bilang dia adalah cucuku
The weird thing is
Hal yang aneh adalah
This makes me feel pity for the beauty
Hal ini membuat saya merasa kasihan dengan keindahannya
wrong
salah
Impossible chairman
Ketua yang mustahil
this is absolutely ridiculous
ini benar-benar konyol
That guy should be locked up again immediately.
Orang itu harus segera dikurung lagi.
Soon Ae
Segera Ae
do you recognize me
Apakah kamu mengenaliku
I am Yunying Soon Ae
Saya Yunying Soon Ae
Soon Ae
Segera Ae
Thank you
Terima kasih
Yunying
Yunying
Oh Soon Ae
Oh Segera Ae
- Ouch- Mom
- Aduh- Ibu
Refreshed yet?
Disegarkan?
sorry
Maaf
Why are you apologizing?
Mengapa kamu meminta maaf?
It's okay, just wake up
Tidak apa-apa, bangun saja
never mind
Sudahlah
It's okay Oops
Tidak apa-apa Ups
Soon Ae
Segera Ae
Have you seen the prisoner's face?
Pernahkah Anda melihat wajah tahanan itu?
No
TIDAK
Does the prisoner live across from your house?
Apakah tahanan tersebut tinggal di seberang rumah Anda?
Teacher Yin Haijun
Guru Yin Haijun
what do you mean
Apa maksudmu
How could the teacher be a criminal?
Bagaimana gurunya bisa menjadi penjahat?
That's outrageous
Itu keterlaluan
no
TIDAK
Thank you for coming back safe and sound
Terima kasih telah kembali dengan selamat
sorry
Maaf
I'm sorry for you
aku minta maaf padamu
right now we
saat ini kita
Do they look like relatives?
Apakah mereka terlihat seperti saudara?
It may not look like it
Ini mungkin tidak terlihat seperti itu
but it doesn't matter
tapi itu tidak masalah
Anyway, I've already said it all
Bagaimanapun, saya sudah mengatakan semuanya
But did you come because you knew I was at home?
Tapi apakah kamu datang karena kamu tahu aku ada di rumah?
correct
benar
Soon Ae woke up
Tak lama kemudian Ae terbangun
She told the police
Dia memberi tahu polisi
What happened that day
Apa yang terjadi hari itu
and who saved her
dan siapa yang menyelamatkannya
Teacher him
Ajari dia
Came to help me
Datang untuk membantu saya
Let's go
Ayo pergi
Really
Benar-benar
Yes, I understand
Ya saya mengerti
What
Apa
No
TIDAK
There's nothing suspicious about him
Tidak ada yang mencurigakan pada dirinya
It is good
Ini baik
Thank you Dongzhi
Terima kasih Dongzhi
I don't believe what he said
Saya tidak percaya apa yang dia katakan
It's because you always ask me for help
Itu karena kamu selalu meminta bantuanku
will let him go temporarily
akan membiarkan dia pergi untuk sementara
But this is not enough
Tapi ini tidak cukup
More conclusive evidence is needed
Diperlukan bukti yang lebih konklusif
have you seen it on tv
pernahkah kamu melihatnya di TV
That kind of show about finding lost relatives, right?
Pertunjukan semacam itu tentang menemukan kerabat yang hilang, bukan?
I heard that I occasionally try to do this
Saya mendengar bahwa saya kadang-kadang mencoba melakukan ini
It hurts
Itu menyakitkan
It's just a blood draw, nothing more
Itu hanya pengambilan darah, tidak lebih
Don't know what the result will be
Tidak tahu apa hasilnya
You can't help but know
Anda pasti tahu
If the result is wrong
Jika hasilnya salah
I'll send you to the intelligence agency or a mental hospital
Saya akan mengirim Anda ke badan intelijen atau rumah sakit jiwa
I see
Jadi begitu
I let you go because I believed in the chairman.
Saya melepaskan Anda karena saya percaya pada ketua.
It's not that I believe you
Bukannya aku percaya padamu
I don't believe any of your nonsense
Aku tidak percaya omong kosongmu
So I'll keep an eye on you until the results come out.
Jadi saya akan mengawasi Anda sampai hasilnya keluar.
Don't do anything stupid. Just stay at home.
Jangan melakukan hal bodoh, diam saja di rumah.
Not allowed to go to school either
Tidak diperbolehkan bersekolah juga
I will check at any time, you know?
Saya akan memeriksanya kapan saja, Anda tahu?
that
itu
Forget it, not that one
Lupakan saja, bukan yang itu
Who did our Hee-seop marry?
Siapa yang dinikahi Hee-seop kita?
My mother is Lee Soon Ae
Ibuku adalah Lee Soon Ae
Lee Soon Ae
Lee Segera Ae
Isn't it from the bus station chamber of commerce?
Bukankah itu dari kamar dagang terminal bus?
Is Brother Jiongwan his daughter?
Apakah Kakak Jiongwan adalah putrinya?
That's it
Itu dia
So to say
Jadi bisa dikatakan
Did you know who I was from the beginning?
Tahukah Anda siapa saya sejak awal?
I only found out after coming here
Saya baru mengetahuinya setelah datang ke sini
I had no idea that my father had any relatives or elders
Saya tidak tahu bahwa ayah saya mempunyai saudara atau orang tua
Why
Mengapa
How could you not know me?
Bagaimana mungkin kamu tidak mengenalku?
It seems you have lost contact
Sepertinya Anda kehilangan kontak
He didn't tell me anything else about you either.
Dia juga tidak memberitahuku hal lain tentangmu.
Let's go
Ayo pergi
This brat
Bocah ini
And he said he didn’t believe it at all
Dan dia bilang dia tidak percaya sama sekali
He looks hurt, right?
Dia terlihat terluka, kan?
That is to say
Artinya
I mean, you really weren't hurt, right?
Maksudku, kamu benar-benar tidak terluka, kan?
Could it be that he was hit somewhere invisible?
Mungkinkah dia dipukul di suatu tempat yang tidak terlihat?
Don't let me know
Jangan beri tahu aku
He's not that kind of person
Dia bukan orang seperti itu
I'm really scared
saya sangat takut
What could happen to you or go wrong?
Apa yang bisa terjadi pada Anda atau terjadi kesalahan?
I should be more scared
Seharusnya aku lebih takut
I'm afraid you'll be in danger because of me
Aku khawatir kamu akan berada dalam bahaya karena aku
Afraid of messing up everything
Takut mengacaukan segalanya
Although it seems to have become like this
Meski nampaknya sudah menjadi seperti ini
I will definitely catch the real culprit.
Saya pasti akan menangkap pelaku sebenarnya.
I'll make him pay for all the crimes he's committed so far
Aku akan membuatnya membayar semua kejahatan yang dia lakukan sejauh ini
pay the price
membayar harganya
We are getting closer to this goal
Kami semakin dekat dengan tujuan ini
Someone who already knows the appearance of the witness
Seseorang yang sudah mengetahui penampakan saksi
And the police
Dan polisi
At least one police officer will be on our side
Setidaknya satu petugas polisi akan berada di pihak kita
On our side?
Di sisi kami?
It doesn't feel like it
Rasanya tidak seperti itu
Although it is said to be surveillance
Meski dikatakan pengawasan
But he'll help soon
Tapi dia akan segera membantu
He has believed half and left the other half
Dia telah beriman separuhnya dan meninggalkan separuhnya lagi
It will be achieved soon
Hal itu akan segera tercapai
How to do
Bagaimana melakukan
Because he is absolutely
Karena dia benar-benar
You can’t win against someone who can predict the future
Anda tidak bisa menang melawan seseorang yang bisa memprediksi masa depan
Wait a moment
Tunggu sebentar
- How much - 100 won
- Berapa - 100 won
What newspaper are you reading?
Koran apa yang kamu baca?
If it were today’s report on June 7
Kalau laporan hari ini tanggal 7 Juni
The headline should be about building a new expressway, right?
Judulnya seharusnya tentang membangun jalan tol baru, bukan?
From Daejeon to Jinju
Dari Daejeon hingga Jinju
And Cheongju to Sangju
Dan Cheongju ke Sangju
And it seems like this from Cheonan to Nonsan
Dan sepertinya seperti ini dari Cheonan hingga Nonsan
Are you here to spy on me?
Apakah Anda di sini untuk memata-matai saya?
The catcher is Kim Dong-ki
Penangkapnya adalah Kim Dong-ki
Runner prepares for first base
Pelari bersiap untuk base pertama
pass touchdown
lulus touchdown
- It's really boring. - Safety on base.
- Membosankan sekali. - Keamanan di pangkalan.
Not only can I not go out
Bukan saja saya tidak bisa keluar
The ball flew over the outfield
Bola terbang melewati lapangan
I even know the result of the game
Saya bahkan tahu hasil pertandingannya
So watching football games is boring
Jadi menonton pertandingan sepak bola itu membosankan
Pintos team 5 points Lions team 4 points
Tim Pintos 5 poin Tim Lions 4 poin
Team Pintos wins
Tim Pintos menang
competition is over
kompetisi telah berakhir
He is letting his opponent down today
Dia mengecewakan lawannya hari ini
Yes, if you refer to last year’s competition
Ya, jika merujuk pada kompetisi tahun lalu
It will be interesting today
Ini akan menarik hari ini
Count the number of matches between two people
Hitung jumlah kecocokan antara dua orang
- This is the fifth time - That's right
- Ini kelima kalinya - Benar
The player with the red belt will win 3-2.
Pemain sabuk merah akan menang 3-2.
Just think you're crazy and trust me for once
Anggap saja kamu gila dan percayalah padaku sekali saja
We don't have time to waste like this
Kita tidak punya waktu untuk disia-siakan seperti ini
The prisoner who killed three people
Tahanan yang membunuh tiga orang
It's still fair and square now
Sekarang masih adil dan jujur
Feel free to walk outside
Jangan ragu untuk berjalan keluar
I shouldn't be here anyway
Lagipula aku tidak seharusnya berada di sini
Even if I catch the culprit
Bahkan jika aku menangkap pelakunya
I can't deal with him either
Aku juga tidak bisa menghadapinya
In the end, it's up to you as a detective to settle the matter.
Pada akhirnya, terserah pada Anda sebagai detektif untuk menyelesaikan masalah ini.
I will share the information I have with you
Saya akan membagikan informasi yang saya miliki kepada Anda
from now on
dari sekarang
Let's work together
Ayo kerja sama
Are you saying that Go Mi-sook is lying?
Apakah maksudmu Go Mi-sook berbohong?
She didn't report the real culprit
Dia tidak melaporkan pelaku sebenarnya
Instead, they put the blame on Gao Minxiu.
Sebaliknya, mereka menyalahkan Gao Minxiu.
Although Gao Minxiu is indeed suspicious
Meski Gao Minxiu memang mencurigakan
But I didn’t expect Gao Meishu to treat her family
Tapi saya tidak menyangka Gao Meishu akan memperlakukan keluarganya
Although I’m not qualified to say that
Meskipun aku tidak memenuhi syarat untuk mengatakan itu
You just did that because you wanted to catch the prisoner.
Anda melakukan itu hanya karena Anda ingin menangkap tahanan itu.
If the real culprit is a family member
Jika pelaku sebenarnya adalah anggota keluarga
Even his family must let him make atonement for his sins
Bahkan keluarganya harus membiarkan dia melakukan penebusan atas dosa-dosanya
I know when Baek Hee-seop and Baek Yoo-seop were hospitalized
Saya tahu kapan Baek Hee-seop dan Baek Yoo-seop dirawat di rumah sakit
have you been to the hospital
apakah kamu pernah ke rumah sakit
sorry nurse
maaf perawat
Hello
Halo
Could you please pass it on?
Bisakah Anda menyebarkannya?
According to the original development
Sesuai dengan perkembangan aslinya
Things will be even worse for both of them than they are now.
Segalanya akan menjadi lebih buruk bagi mereka berdua dibandingkan sekarang.
What will happen to Baek Hee-seop because of his brother?
Apa yang akan terjadi pada Baek Hee-seop karena saudaranya?
Live resenting yourself and others
Hiduplah dengan membenci diri sendiri dan orang lain
And you will live in guilt for the rest of your life
Dan Anda akan hidup dalam rasa bersalah selama sisa hidup Anda
Maybe handle this case properly
Mungkin menangani kasus ini dengan baik
will be an opportunity to change your future
akan menjadi kesempatan untuk mengubah masa depan Anda
Of course me too
Tentu saja aku juga
so what you mean is
jadi yang kamu maksud adalah
Let's work together?
Ayo kerja sama?
Although we have to wait for the results to come out
Meski harus menunggu hasilnya keluar
to know if you are crazy
untuk mengetahui apakah kamu gila
But is it because I always come into contact with you?
Tapi apakah karena aku selalu berhubungan denganmu?
Why do I feel like I'm crazy too?
Kenapa aku juga merasa gila?
So
Jadi
Just go and see Gao Mi-sook first, okay?
Pergi saja temui Gao Mi-sook dulu, oke?
It seems like his dad can still be of help here.
Sepertinya ayahnya masih bisa membantu di sini.
Wait, Yanyu doesn’t know yet.
Tunggu, Yanyu belum tahu.
Dongsik, is that you?
Dongsik. Itu kamu bukan?
Why are you here so late?
Kenapa kamu datang terlambat?
This is Dong-sik
Ini Dong-sik
Can Teacher Yin go out with me?
Bolehkah Guru Yin pergi bersamaku?
But
Tetapi
I'll take care of you, Dong-sik
Aku akan menjagamu, Dong-sik
Detective Bai also said that I must not go out.
Detektif Bai juga berkata aku tidak boleh keluar.
I promised him I'd be with you.
Aku berjanji padanya aku akan bersamamu.
After all, I have a pretty high level of integrity.
Lagipula, saya mempunyai tingkat integritas yang cukup tinggi.
Not grandpa
Bukan kakek
Why are you so surprised?
Mengapa kamu begitu terkejut?
I'm rather embarrassed
Aku agak malu
Shouldn't you be used to it by now?
Bukankah seharusnya kamu sudah terbiasa sekarang?
If I say "Haejun"
Jika saya mengatakan "Haejun"
Just say "it's grandpa"
Katakan saja "itu kakek"
Oops
Ups
this mood
suasana hati ini
It's really strange
Sungguh aneh
Now that it’s all mentioned, let’s try this
Sekarang semuanya sudah disebutkan, mari kita coba ini
- Please drink - Okay
- Silakan minum - Oke
I've always imagined
Saya selalu membayangkan
Have a drink with the grandson
Minum bersama cucunya
You accepted the report even before it came out?
Anda menerima laporan itu bahkan sebelum laporan itu keluar?
That kind of thing is for others to see.
Hal semacam itu dapat dilihat orang lain.
Would I not recognize my own grandson?
Apakah saya tidak akan mengenali cucu saya sendiri?
We get along so well
Kami rukun
Show me your watch
Tunjukkan jam tanganmu
hurry up
ayo cepat
I'm here
Aku disini
I have handwritten words engraved on it to give to you.
Saya memiliki kata-kata tulisan tangan yang terukir di atasnya untuk diberikan kepada Anda.
"Time flies, love still exists"
"Waktu berlalu, cinta masih ada"
do you know what this means
tahukah kamu apa artinya ini
Time flies but love lasts forever
Waktu berlalu tetapi cinta bertahan selamanya
You really understand
Anda benar-benar mengerti
By the way, why did you carve this? It’s so disgusting.
Ngomong-ngomong, kenapa kamu mengukir ini? Menjijikkan sekali.
Yeah
Ya
I just want to say
Saya hanya ingin mengatakan
It will feel better to see it when you are tired
Akan terasa lebih baik melihatnya saat Anda lelah
I will think of "Grandpa loves me very much"
Saya akan memikirkan "Kakek sangat mencintaiku"
"I've been looking forward to meeting me since I was born"
"Aku sudah tak sabar untuk bertemu denganku sejak aku lahir"
“He even bought this watch as a gift to me.”
“Dia bahkan membelikan jam tangan ini sebagai hadiah untukku.”
Even if time passes
Sekalipun waktu berlalu
One day I left this world
Suatu hari aku meninggalkan dunia ini
I also hope that I love you
Aku juga berharap aku mencintaimu
Lasts 100 years 200 years
Berlangsung 100 tahun 200 tahun
I can always protect you with this kind of heart.
Aku selalu bisa melindungimu dengan hati seperti ini.
By the way, who is Yeonwoo’s other half?
Ngomong-ngomong, siapakah pasangan Yeonwoo?
So you're talking about Qing'e from Fengfeng Tea House
Jadi Anda sedang membicarakan Qing'e dari Rumah Teh Fengfeng
She is your mother, my daughter-in-law
Dia adalah ibumu, menantu perempuanku
real or fake
asli atau palsu
No matter it's true or false, just leave me
Tidak peduli itu benar atau salah, tinggalkan saja aku
Go well
Berjalanlah dengan baik
Hey wait, this is it
Hei tunggu, ini dia
your mother is right here
ibumu ada di sini
keep your voice down
pelankan suaramu
It's okay. Let's go up there.
Tidak apa-apa. Ayo naik ke sana.
Go in
Masuk
and my grandpa
dan kakekku
Go and see what your mother is up to now
Pergi dan lihat apa yang sedang dilakukan ibumu sekarang
Hey, what are you looking at?
Hei, apa yang kamu lihat?
Why don't you go home quickly?
Kenapa kamu tidak cepat pulang?
Let's go
Ayo pergi
- Take a good walk - I have to go check it out.
- Jalan-jalanlah - Aku harus memeriksanya.
Grandpa said everything he said, so he spoke smoothly.
Kakek mengatakan semua yang dia katakan, jadi dia berbicara dengan lancar.
Damn grandpa
Kakek sialan
Oops
Ups
Please drink less wine
Tolong kurangi minum anggur
You will have a hard time with high blood pressure in the future
Anda akan kesulitan dengan tekanan darah tinggi di kemudian hari
Oops
Ups
Turns out I’m the damn grandpa
Ternyata akulah kakek sialan itu
How dare
Berani sekali
my precious grandson
cucuku yang berharga
congratulations
Selamat
All meals are free today
Semua makanan gratis hari ini
Because you are the 20,000th guest at Fengfeng Tea House
Karena Anda adalah tamu ke-20.000 di Rumah Teh Fengfeng
What a joke
Lelucon yang luar biasa
I was serious
Saya serius
I know you want me to stop talking to you
Aku tahu kamu ingin aku berhenti berbicara denganmu
Don’t recommend meals to you either
Juga tidak merekomendasikan makanan kepada Anda
But now that you have become the 20,000th guest
Tapi sekarang Anda telah menjadi tamu ke 20.000
I won't give in this time
Aku tidak akan menyerah kali ini
Sit down and I'll prepare some tea for you
Duduklah dan aku akan menyiapkan teh untukmu
why are you sitting down
kenapa kamu duduk
You are the 20,000th guest
Anda adalah tamu ke 20.000
I want to use this as an excuse to talk to you.
Saya ingin menggunakan ini sebagai alasan untuk berbicara dengan Anda.
Mr. Yin Haijun
Tuan Yin Haijun
There are so many names, why is it Haejun?
Banyak sekali namanya, kenapa Haejun?
Did your boyfriend tell you my name?
Apakah pacarmu memberitahumu namaku?
Last time
Terakhir kali
Why did you look at me like that when we met in front of the theater?
Kenapa kamu melihatku seperti itu saat kita bertemu di depan teater?
Which kind
Jenis yang mana
Then he treated me like air and kept ignoring me
Lalu dia memperlakukanku seperti udara dan terus mengabaikanku
are you questioning me
apakah kamu menanyaiku
That's not true
Itu tidak benar
I should drink more good stuff but I just can’t.
Saya harus minum lebih banyak minuman enak tetapi saya tidak bisa.
This is my tenth cup of Shuanghe tea
Ini cangkir teh Shuanghe saya yang kesepuluh
Why can't I drink
Mengapa saya tidak bisa minum
Because it’s the last drink
Karena ini minuman terakhir
you are the last guest
kamu adalah tamu terakhir
“The last guest”
“Tamu terakhir”
I plan to close this cafe
Saya berencana untuk menutup kafe ini
leave this village
meninggalkan desa ini
Do you want to leave this village?
Apakah kamu ingin meninggalkan desa ini?
Yeonwoo, I mean
Yeonwoo, maksudku
your boyfriend
pacar Anda
does he know
Apakah dia tahu
Of course I don't know
Tentu saja saya tidak tahu
I only tell you one person
Aku hanya memberitahumu satu orang
why me
kenapa aku
have no idea
tidak tahu
Maybe you're meant to hear this from me.
Mungkin Anda bermaksud mendengar ini dari saya.
That's why I happened to appear here
Itu sebabnya saya kebetulan muncul di sini
You can almost predict the time when I'm going to let go.
Anda hampir bisa memprediksi kapan saya akan melepaskannya.
why do you want to leave
kenapa kamu ingin pergi
Want to know in detail
Ingin tahu secara detail
You should have gotten to know me earlier.
Anda seharusnya mengenal saya lebih awal.
it's too late
sudah terlambat
It's time for me to prepare
Sudah waktunya bagi saya untuk bersiap
Why are you leaving so soon?
Kenapa kamu pergi begitu cepat?
Brother, when did you come back?
Saudaraku, kapan kamu kembali?
Just came back
Baru saja kembali
It's getting late
Ini sudah larut
Really? I was so focused that I didn't notice the time.
Benarkah? Aku begitu fokus sehingga aku tidak memperhatikan waktu.
And someone forgot to make toast for me again
Dan seseorang lupa membuatkan roti panggang untukku lagi
Sorry you didn't have dinner
Maaf kamu tidak makan malam
No
TIDAK
Being full hinders my thinking
Menjadi kenyang menghalangi pemikiran saya
Suffer it now
Menderitalah sekarang
Misunderstood
Disalahpahami
I heard you saved people
Saya mendengar Anda menyelamatkan orang
It turns out you are indeed a good person
Ternyata kamu memang orang baik
I didn't even know I would treat you like that
Aku bahkan tidak tahu aku akan memperlakukanmu seperti itu
Oops, it’s time to find my girlfriend
Ups, ini waktunya mencari pacarku
Are you going to find your girlfriend now?
Apakah kamu akan menemukan pacarmu sekarang?
Yes, I've been staying here recently.
Ya, saya telah tinggal di sini baru-baru ini.
Not able to meet often
Tidak bisa sering bertemu
Maybe she was a little awkward because of this
Mungkin dia sedikit canggung karena ini
I need to make up for it quickly.
Saya harus menebusnya dengan cepat.
Okay, save the toast for next time
Oke, simpan roti panggangnya untuk lain kali
Did you see your girlfriend yesterday?
Apakah kamu melihat pacarmu kemarin?
Yes, I haven’t had a good date in a long time.
Ya, sudah lama sekali aku tidak mendapatkan kencan yang menyenangkan.
Yeah
Ya
Nothing happened, right?
Tidak ada yang terjadi, kan?
As usual, what's wrong?
Seperti biasa, ada apa?
should something happen?
haruskah terjadi sesuatu?
Not just a casual question
Bukan sekadar pertanyaan biasa
What are you asking this weird question?
Apa yang kamu tanyakan pertanyaan aneh ini?
- Here you go - Thank you
- Ini dia - Terima kasih
There are really many
Ada banyak sekali
That's right, why bother sending so many things?
Benar sekali, kenapa repot-repot mengirimkan begitu banyak barang?
I'm very well
aku sangat baik
I want to use this to bring you some comfort.
Saya ingin menggunakan ini untuk memberi Anda kenyamanan.
Hope you get over the bad and get back on your feet again
Semoga Anda bisa melupakan keburukan itu dan bangkit kembali
do you feel better now
Apakah Anda merasa lebih baik sekarang
much better
jauh lebih baik
correct
benar
I heard that you were misunderstood because of me
Saya mendengar bahwa Anda disalahpahami karena saya
Suffered a lot
Sangat menderita
I should have caught the criminal earlier, sorry Soon Ae
Seharusnya aku menangkap penjahatnya lebih awal, maaf Soon Ae
don't say that
jangan katakan itu
If it weren't for my teacher, I would have been kidnapped by the criminals long ago
Jika bukan karena guruku, aku pasti sudah lama diculik oleh para penjahat
On that dark and scary road
Di jalan yang gelap dan menakutkan itu
When I see the teacher
Ketika saya melihat guru
At that moment I felt "saved"
Saat itu saya merasa "terselamatkan"
Makes me feel more at ease
Membuatku merasa lebih nyaman
By the way, why are you going out?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu keluar?
You can go out now
Kamu bisa keluar sekarang
It seems like there are a lot of people coming to visit me.
Sepertinya ada banyak orang yang datang mengunjungiku.
Yes, many people from the village came
Ya, banyak orang dari desa yang datang
You also know the character of our head teacher
Anda juga tahu karakter kepala sekolah kami
Bring a group of classmates over every night
Ajaklah sekelompok teman sekelas setiap malam
It's so noisy
Sangat berisik
Not to mention the quiet recuperation is simply not peaceful.
Belum lagi pemulihan yang tenang tidaklah damai.
How long has this thing been sitting here?
Sudah berapa lama benda ini berada di sini?
The prisoner has been here before
Tahanan itu pernah ke sini sebelumnya
Maybe it was to obliterate the traces left by his mistake
Mungkin itu untuk menghapus jejak kesalahannya